<div class="tlk-lecture__homework-text" data-field="tlk-text"><h3 class="t-redactor__h3">Цель: применить на практике начальные знания о пространстве имён и оператор global. Закрепить навыки из предыдущих модулей.</h3><br><h3 class="t-redactor__h3">Задача "Счётчик вызовов":</h3>Порой необходимо отслеживать, сколько раз вызывалась та или иная функция. К сожалению, в Python не предусмотрен подсчёт вызовов автоматически.<br>Давайте реализуем данную фишку самостоятельно!<br><br>Вам необходимо написать 3 функции:<br><ol><li data-list="ordered">Функция <strong>count_calls</strong> подсчитывающая вызовы остальных функций.</li><li data-list="ordered">Функция <strong>string_info</strong> принимает аргумент - строку и возвращает кортеж из: длины этой строки, строку в верхнем регистре, строку в нижнем регистре.</li><li data-list="ordered">Функция <strong>is_contains</strong> принимает два аргумента: строку и список, и возвращает <strong>True</strong>, если строка находится в этом списке, <strong>False</strong> - если отсутствует. Регистром строки при проверке пренебречь: <em>UrbaN</em> ~ <em>URBAN</em>.</li></ol><h4 class="t-redactor__h4">Пункты задачи:</h4><ol><li data-list="ordered">Создать переменную <strong>calls </strong>=<strong> 0</strong> вне функций.</li><li data-list="ordered">Создать функцию <strong>count_calls</strong>&nbsp;и изменять в ней значение переменной calls. Эта функция должна вызываться в остальных двух функциях.</li><li data-list="ordered">Создать функцию <strong>string_info</strong> с параметром <strong>string</strong> и реализовать логику работы по описанию.</li><li data-list="ordered">Создать функцию <strong>is_contains</strong> с двумя параметрами <strong>string</strong> и <strong>list_to_search</strong>, реализовать&nbsp;логику работы по описанию.</li><li data-list="ordered">Вызвать соответствующие функции <strong>string_info</strong> и <strong>is_contains</strong> произвольное кол-во раз с произвольными данными.</li><li data-list="ordered">Вывести значение переменной <strong>calls</strong> на экран(в консоль).</li></ol><br><h3 class="t-redactor__h3">Пример результата выполнения программы:</h3><h4 class="t-redactor__h4">Пример выполняемого кода:</h4>print(string_info('Capybara'))<br>print(string_info('Armageddon'))<br>print(is_contains('Urban', ['ban', 'BaNaN', 'urBAN'])) # Urban ~ urBAN<br>print(is_contains('cycle', ['recycling', 'cyclic'])) # No matches<br>print(calls)<br><h4 class="t-redactor__h4">Вывод на консоль:</h4>(8, 'CAPYBARA', 'capybara')<br>(10, 'ARMAGEDDON', 'armageddon')<br>True<br>False<br>4<br><h4 class="t-redactor__h4">Примечания:</h4><ol><li data-list="ordered">Для использования глобальной переменной внутри функции используйте оператор <strong>global</strong>.</li><li data-list="ordered">Для функции <strong>is_contains</strong> лучше привести и искомую строку и все строки в списке в один регистр.</li></ol><h3 class="t-redactor__h3">Успехов!</h3></div>
